---
layout: ../../layouts/PostLayout.astro
title: 身为实习生的我被裁了
author: Lovell Liu
date: 2023-2-8
---
## TOC

## 前言

今天实在没想到以这种方式离开ZOOM😢。

早上，被微信提示音吵醒，点开一看，是住处离我很近的UI实习生发的，他的Manager打电话告诉他今天早上不用去了，我的心里猛然一惊，之前有刷到过公司裁员的小道消息，当时是抱着事不关己的旁观者心态看待的，毕竟自己只是实习生，并不属于公司人力成本开销上的“大户”，但现在的状况有点出乎我的意料了。随后实习生群里有先到公司的说IM账号登陆不上了，这一下群里直接炸锅了，我赶紧穿好衣服起床，准备去公司看看具体情况，因为自己没有收到电话，心里其实还抱有一丝侥幸心理，但拉开窗帘，看到外面灰蒙蒙的，心中又升起了不好的预感。

## 尘埃落定

经过火急火燎的步行赶路，我终于来到了公司楼下，怀着忐忑的心情上了电梯，马上就要得知结果了，心里很是紧张。踏进公司，迎面而来的是一股压抑的气氛，大家都缄口不言，失去了往日的欢声笑语。我赶紧往自己工位走去，直到看到了熟悉的实习生小伙伴们，心里才稍微放松了些，听到他们在讨论也加入了进去，然后知道了公司确认裁员的事，但都不知道实习生会被如何“处置”。过了一会儿Manager来了，带着我们进会议室开会，此时感觉自己好像一名罪犯，静等着审讯官的判决结果🌚。Manager先说了声抱歉，然后告知我们昨晚的美国会上的事，说实习生岗位都不保留，今天就得找hr离职了。听到这，心里泛起一层波澜，但很快又平息了，得到了准确的回复后，虽然早有预感，但还是觉得难以接受。

## 加入ZOOM

当初在面试之前就了解到ZOOM是一家待遇和福利都不错的外企，公司文化是“delivering happiness”，整个实习期间体验下来，确实很符合，早九晚六的工作模式，每周还有一天可以居家办公，实习生在公司加班学习还有美团48元的免费额度来点加班餐（说是加班，其实到七点走就可以），Manager也很好说话，总体感觉像加入了一个大家庭，氛围真的很好。

面试在到达二面的时候竟然遇到了黄轶老师，哈哈，竟然有幸能参加Vue布道师的面试，记得黄老师给我出了一道手写题，后来才知道社招也出这道题...

```typescript
// 写一个 Task 类

class Task {
  constructor() {
    // coding here

  }

  add(fn, context, ...args) {
    // coding here

  }

  run() {
    // coding here

  }

  stop() {
    // coding here

  }
}

// 满足

function task1(next) {
  setTimeout(() => {
    console.log(1)
    next()
  }, 1000)
}

function task2(next, a) {
  console.log(this.queue)
  setTimeout(() => {
    console.log(a)
    next()
  }, 1000)
}

function task3(next, b, c) {
  setTimeout(() => {
    console.log(b)
    console.log(c)
    next()
  }, 1000)
}

const task = new Task()
task.add(task1).add(task2, task, 2).add(task3, task, 3, 4)
task.run()

// 备注：当任务函数执行 next 的时候，会跳转到下一个任务函数执行
```

一上来看到这道题我是懵逼的，所幸最后写出来了，后面也比较顺利的拿到了offer。

## 收获与总结

实习期间的任务是去开发ZOOM内部的学习分享平台ZoomKnow，主要负责成就中心这一块，不得不说，这里面的东西可真有意思，先是几个需要去扒拉官方文档来自定义一些定制效果的图表，然后用户要获得的勋章还要有动态的波浪效果，波浪所及之处为勋章本身的颜色，否则为灰色，只有当波浪没过勋章顶部才算达成目标并获得勋章，以此来实现达成百分比的水球图效果，更夸张的是顶部的一整块可视化区域，是一个很大的场景，里面有云有山，云要飘动，山上有树和羊，树要定期晃动，羊要周期性地来会走动，还有中间的一条路从山顶蔓延至山脚，路上为排名后用户的头像，点击头像可以看到用户的信息和得分，不得不说，这设计的真的有创意，实现起来也颇具挑战性，但可真愁坏了我，感觉无从下手，好在有其他前端小伙伴的帮助，推荐了 [pixijs](https://pixijs.com/) 这个库，自己研究了官网以及一些教程，终于把基本场景搭建的差不多了，又靠着另一位小伙伴的优化，总算是上线了。后面疫情放开，很多人都阳了，包括UI小伙伴，导致我后续的一些效果没来得及实现，但也从中获取到了不少知识，这一块真的是让我对前端的canvas 2D方向有了更多的了解，扩展了自己的前端视野。

另外虽然下班比较早，但我也没有闲着，除了看上班负责的项目的相关知识，我还学习了一个最近比较热门的框架 [Astro](https://astro.build/)，并用它重构了自己的[博客](https://lovelliu.me)，也根据vercel的`@vercel/og`库做了一个可在线预览的[og image生成器](https://og.lovelliu.me)，并在博客中使用。

虽然收尾的方式不尽人意，但实习的过程还是收获颇多的，并且身边一起实习的小伙伴无论是背景上还是能力上都十分优秀。经过此事后，确实又一次感受到了当前互联网环境的低迷，在这之前国内的互联网企业就已经陆陆续续的裁过员了，但最令我没想到的是即使美国在2021年开始逐渐放开，企业依旧在裁员，这很有可能说明，即使中国现在放开，国内的互联网环境也难以回到当初，但不管怎样，外面的环境是自己无法改变的，能改变的只有自己，不断的提升自己才是关键，才能够在外面环境变好后抓住机会，所以要有意义的度过每一天。正如《萤火虫之墓》所说：“珍惜今天，珍惜现在，谁知道明天和意外，哪一个先来“。
